魚釣り
钓鱼啦
納得いかねぇよ　半田君
半田啊 实在是想不通
何が
什么想不通啊
せっかく五日間も休みを取って島に来たのに
我好不容易请了5天休假来岛上
やったことと言えば
可是你看我都做了些啥
お前の家を探し回って
首先是到处找你的住处
知らないおっさん達に飲まされたあげく二日酔い
然后又是被不认识的大叔灌到宿醉
休みを返せ
还我的假期啊
自業自得だろ
这不都是你自找的
最終日ば満喫したかっち言うけん
是你说最后一天想好好享受一下
釣りに来たっじゃん
我们才来钓鱼的
あのなあ　中学生
听好了 中学生
満喫したいっていうのは観光がしたいってことなんだよ 分かる
好好享受 就是指想逛逛旅游景点 懂吗
知らんよそがんこと　観光地とかよう知らんし
那种事情我不懂啊 我也不知道有什么景点
僕も納得いきません
我也想不通
せっかく先生が字を書くのを間近で見れるチャンスだったのに
好不容易有机会能近距离瞻仰老师写字
野外なんて有り得ない
却偏拉我来室外
旅行先までインドアなのか
连旅游都要宅着吗
どうした ヒロ 元気ないな
怎么了 阿浩 身体不舒服吗
一晩中あいつの書道論を聞かされてな
那个家伙一整晚都在强迫我听他的书法大论
小学生の時に始めたんですけど
我从小学的时候就开始练书法了
Ｕ２３の展示会があって　僕は基本そこなんですが
我的书法之路基本就是从U23这个展会开始的
一睡もしてない
害得我一晚没睡
引き籠りたい
好想继续宅家里
拟饵针 竹竿 食饵篮
はい　こっが仕掛け
来 这些就是钓鱼用具
これで何が釣れるんだ
这是要钓什么
アジ
竹筴鱼
釣りって餌付けばいいってもんじゃないだな
原来钓鱼不是把鱼饵挂上去就好了啊
僕も始めて見た
我也是第一次看见
もしかして釣り始めて
什么 难道是第一次钓鱼吗
笹だ
是竹竿呢
川さんは
川叔呢
俺をそんなシティーボーイ達と一緒にするな
别把我和那种城市男孩混为一谈
狙うは バス
我的目标是 鲈鱼
いや　その知識じゃアジは釣れん
不 看你这常识 恐怕是钓不到竹筴鱼的
大は小を兼ねるってな
大能兼小嘛
海は川を兼ねねえよ
大海和河川根本水质都不同了
取ってよ
帮我拿掉啊
なる
奈留
これに餌入れてくれ　俺触れないから
帮我把鱼饵放进去 我够不到
およー
好的
あれ　針にもう餌が付いてる　偽物
咦 鱼钩上已经挂了鱼饵了 是假饵吗
これ　竿が生臭い　もういやだ
这个杆好臭啊 伦家不要嘛
ほら　しっかり捕まえろ
给我好好抓住
高すぎ　下りて
太高了啦 放低点啊
せからしか ばたぐるうな
吵死了 不要乱动
ちゃんと日本語でしゃべってよ
给我好好说日语啊
都会人なんか連れて釣りなんか　来るもんじゃないな
真不应该带城里人来钓鱼啊
じゃ俺は上に行くけん
那我去上面钓了
美和 頑張れ
美和 加油
ヒロ兄　逃ぐっ気
浩哥你是要逃吗
俺は海の男ぞ
我可是海之子
アジなんてレベルじゃないんだよ
钓竹筴鱼什么的等级太低了
狙うは ひさんいを
我的目标是 悲惨鱼（鲷鱼）
ひさんいを
悲惨鱼
悲惨鱼？
ひさんいを　ひさんいを　ひさんいを ひさんいを
悲惨鱼 悲惨鱼 悲惨鱼 悲惨鱼
すごかじゃん ヒロ兄
好厉害啊 浩哥
ぎばれよ　釣れればよかね
加油哦 祝你成功
ひさんいをって何だ
悲惨鱼是什么
さあ
不知道…
悲惨な魚なんじゃ
会不会是一种表情很悲惨的鱼
自分らしさってなんだ
何为个性
「人とは違う」で差をつけろ
独特的风格  会让你无与伦比
コンビニの雑誌コーナー
扉页题着如此文字的书籍
表紙にふとして書いてあった
静躺在路边小店的角落里
自分らしさってなんだ
何为个性
子供の頃は気にもせず
懵懂的我不愿思考这个问题
気に入らなければ怒って
若是不合心意 便大发雷霆
好きなものを好きだと言って
若是合了心意 便坦率欢喜
僕らは変わってく
成长的脚步不会停歇
守りたいものが変わってゆく
珍视的事物也随之改变
理解されない宝物から
舍弃手中晦涩的宝贝
理解されるための建前へ
戴上世人认同的假面
大人になるほど　後悔する生き物になる
越长大 越要体味苦涩的悔意
でもね　それでもね
没关系 即使如此
見えるものがあるんだよ
有些东西 只有成熟后才能看清
だから僕は僕らしく　そして君は君らしくって
你和我 都有着独一无二的个性
初めから　探すようなものではないんだと思うんだ
一开始 就无需费尽心思地追寻
僕は君じゃないし　君も僕じゃないから
我就是我 你就是你
すれ違う　手をつなぐ
擦肩而过 牵手结缘
そこには愛だって生まれる　そういうもんさ
爱的诞生 就是如此简单
自分らしさってなんだろう
何为个性
変えられない　大切があるから
正因有着不变的价值
変わりゆく生活が　正しい
瞬息万变的生活 才是个性
翻译：高级的鱼
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
まずは撒き餌ば投げて
首先把鱼饵扔下去
日听:丸子  翻译:东坡&有明の月  校对:小白&lucifer  时间轴:灵灵  后期:娜夏
ありがとう
谢了
餌ば撒いたところら辺に糸ば垂らす
在扔鱼饵的地方放下钓线
竿の先がぶるっとしたら　この通り
等竹竿的前端开始摇晃…就像这样
凄いな
好厉害
婆ちゃんが今日は釣れるっち言いよったけん
婆婆说今天是个钓鱼的好日子
よし 釣るぞ
好 我去钓了
俺も
我也去
今日はアジフライだ
今天要吃炸竹筴鱼
うわ　何か来たっぽいぞ
啊 好像有什么上钩了
上げて上げて
快拉起来 拉起来
二匹も釣れたぞ　大漁だ
钓上来两条 大丰收啊
なる
奈留
およっ
好嘞
普通は逆じゃばってね
一般来说 这两人角色互换了吧
見ろよ 半田　俺は３匹だ
看我啊 半田 我钓上了3条
何　負けられん
什么 我不会认输的
僕のも来た
我的也上钩了
強い　なんて強い引きだ
好厉害 好厉害的拉力
大物に違いない
肯定是个大家伙
僕って書道だけじゃなくて　釣りも天才なんだ
我不仅是书法天才 还是个钓鱼天才
見てろ愚民ども　格の違いを見せてやる
颤抖吧愚民们 让你们见识一下什么叫差距
瀬　やね
那是激流
瀬
激流？
地球ば釣りあぐっち　さすがばい
竟然想把地球钓起来 你真行
あ　そんな　ばかな
アマメがおった
太伤自尊了……
发现海蟑螂
ばりおった
好多
奈留获得道具「一根稍长的木棒」
確保
捕获
ひな　手ば出して
小雏 伸出手来
やだ
不要
大丈夫
没关系的
やだやだ アマメ噛むもん
不要不要 海蛆虫会咬我的
もういやだ　臭いし釣れないし暑いし　帰りたいよ
好讨厌啊 这边又臭又热 还钓不到鱼 人家要回去嘛
せっかく大漁なのに　今帰ることないだろ
难得大丰收啊 现在回去太可惜了吧
僕は先生と一緒に字を書きたいんです
我只想和老师一起写字啊
ちょっちょっ　おおい
喂 别摇啊
先生だってこんなアドドア活動嫌でしょ　家に戻りましょうよ
老师也讨厌这种户外活动吧 我们回家吧
やだよ　お前と一緒に字を書くなんて
我才不要和你一起写字
な　何でそんなこと言うんですか
此话怎讲啊
どうせまた下手とか言うんだろ
你肯定又会说我写得很差吧
康介　お前そんなこと言ったのか
康介 你说过那种话吗
だって　本当のことだもん
可是…这是事实啊
何でもかんでも自分の目線でしか見られねぇのか
你就只会站在自己的立场上看事情吗
だからスランプなんかに陥るんだよ
所以你才会遭遇瓶颈啊
スランプって　お前書けないのか
瓶颈？ 你写不出感觉了吗
この前のお前の字見てからな
因为之前看了你写的字啊
半田は下手になってない　下手なら準賞どころか入賞もしない
半田的字并没有变差 如果差的话别说得第二了 入围都别想
康介は今までお前の字を意識して書いてた
康介至今为止都是揣摩着你的字来写的
だからお前の字が変わったことで
所以你字的风格一变
見本になる人間がいなくて不安になったんだろ
他便应失去了摹仿的对象 而变得不安了吧
あいつらを見てみろ
看看那些家伙
俺が言いたいのはあれだ
我想说的就是那个
え　何　急に
咦 突然怎么了
子供が目上の人の真似をしてるだろ
小孩正在模仿大人的行为
半田は康介の書いた字　見たことあるか
半田你看过康介写的字吗
いや　そんなもん見ない
没有 我不看那些东西
だろうな
我就知道
こいつの字　お前の字にそっくりなんだ
这家伙的字 和你的字几乎一模一样
半田は親父さんの字にそっくりだし
你的字则和你老爸的字一模一样
二人とも基本に忠実なだけなんだよ
你们两人都只是死板地忠于基础而已
それで一位取ったんだから　基本が一番なんじゃ
但我拿了第一名 说明基础才是最重要的吧
お前　さらっと俺の親父否定してないか
你刚才 是不是很干脆地否定了我老爸的字
若いものの役目は失敗することを恐れず　新境地を開くことにあるのだ
年轻人的任务就是 不畏惧失败 开拓自己的新天地
館長…
馆长…
記録よりも記憶に残れ
追求给人永恒的印象比创造记录更重要
試合に負けて勝負に勝て
败于比赛却能战胜自我
ナンバーワンよりオンリーワン
比起第一名更重要的是独创性
賞を取るより売れるもの
拿到大奖不如让作品卖得好
最後のはお前の願望だろ
最后是你的愿望吧
俺に　金を
给我…票子…
取り込まれてますよ
被吞进去了哦
先生
老师
美和姉から習ったの
我从美和姐那里学来的
これ使って
用这个吧
ひなが結んだのか
是小雏绑的吗
先生　なるのも使って
老师 也用奈留的吧
お前も作ったのか
你也做了啊
なるのはスーパーウルトラぞ
奈留的可是超级无敌版本
ばっり釣れるやつ
可以钓很多鱼的鱼钩
こんなんで釣れるはずないじゃん
这种鱼钩怎么可能钓得上鱼
これが新境地ってやつか
这就是所谓的新天地吗
まあ　そういうことだな
嗯 差不多吧…
失敗を具現化したようなもんだよ
这简直是要举例说明失败的含义啊
あんま笑うなよ　子供のやったことだぞ
喂 别笑得这么过火嘛 毕竟是小孩子做的东西
だってあまりにも単純だから
可是 她也太天真了
この　ガキ
你这…熊孩子…
今日はこのぐらいにしといてやるぜ
今天就到此为止吧
下は楽しそうだな
下面好像玩得很开心啊
ヒロ兄　撒き餌持っちょらん
浩哥 鱼饵能给我一些吗
何　もう無くなったっか
什么 已经用完了吗
ひながぶちまけたけん
小雏把饵都撒光了
先生たち　ちゃんと釣れよっと
老师他们有没有钓到鱼啊
結局ここでも習字の話んしよいよ
来都来了 结果还是三句不离书法
下手とか下手じゃなかとか
比如字写的好不好啊
うまいもんはうまいでよかろっち感じ
写得好的人就是好啊之类的
極め出したら　先はなかっちゃろ
路漫漫其修远兮嘛
今日も釣れんとかな　ひさんいを
看样子今天也钓不到悲惨鱼了
やっぱこがん近場じゃ無理か
果然在这么近的地方是钓不到的啊
教頭がここら辺で釣り上げた人ば見たっちいいよったけど
教导主任说他在这边看到过有人钓到鲷鱼的
おーい 浩志　ひさんいを釣れたっか
喂 浩志 有钓到悲惨鱼吗
全然釣れん　そろそろ引き上げるか
根本没钓到 差不多也该回去了
浩志　これ使えば
浩志 试试这个
何だそれ　呪いの道具みたいだな
那是什么 怎么像诅咒道具似的
ごめん
抱歉
よし　最後の一投だし 使ってみるか
好 反正是最后一杆了 就试试这个吧
ちゃんと恵比寿っちも言えよ
记得说惠比寿啊
惠比寿是日本渔业之神
分かった 分かった
我知道啦 知道啦
何の話してるんだ
他们在说什么
お呪い
是咒语
竿をなぐっ時　恵比寿っち言えば　ひさんいをん釣るっとっちた
抛竿的时候说着惠比寿的话 就能钓上悲惨鱼
恵比寿って七福神だろ
惠比寿是七福神吧
ほら　恵比寿様が持っちょっじゃん　ひさんいを
你想啊 惠比寿大人手里挽着的不就是悲惨鱼吗
ひさんいをって鯛か
悲惨鱼原来是鲷鱼啊
正確には石鯛だけどな
准确来说 是石鲷
鯛なんて沖に出て釣るもんだろ
鲷鱼的话要出海才能钓到的吧
こんなとこで釣れたら皆漁師になってるって
在这种地方也能钓到的话大家都成专业渔夫了
ばっり否定すんね
你否定得真干脆啊
でも 釣れたら 夕飯は鯛の刺身か
但是 如果钓上来的话 晚饭就能吃石鲷刺身了
恵比寿
惠比寿赐予我力量
急にやる気
突然有干劲了
当然　島に来てうまいもんの一つも食わずに帰れるか
当然了 来到这个岛上连一顿美餐都没吃到怎么有脸回去
来ないな
不上钩啊
そもそもあの針で釣ろうとしてること　みんな忘れてるでしょ
大家是不是都忘了 我们用的是那个鱼钩
よし　撤収
好吧 收工走人
ちょっと後始末するから粘っといて
我去收拾一下东西 帮我拿一下钓竿
僕が
咦 我来？
どうせ一匹も釣ってないだろ
反正一条都钓不到的嘛
ちょっ　ちょっと
等…等等
これ　来てる来てる
这是…上钩了上钩了
何　美和　たも
什么 美和 拿捞网来
任せれ
交给我吧
恵比寿のおかげか
感谢惠比寿
よし　俺らも手伝うぞ
好 我们也来帮忙
邪魔
碍事
馬鹿野郎　こんな大物一人で上げれるか
蠢货 你怎么可能独自钓起这么大的家伙
上げれるよ　あんたら手柄を横取りするつもりでしょ
我可以的 你们是想强取豪夺吧
恵比寿　恵比寿
惠比寿 惠比寿
掛け声うるさい
加油声吵死了
よし
起
来た
钓到了
でっけえ
好大
何今の　すっげえ大物
刚刚的鱼超大啊
本当におっとやね　あがんと
原来真的有这种鱼啊
ってかポチャンって　大物がポチャンって
噗通 这么的鱼噗通一就…
腹いてぇ
肚子都笑疼了
針が空中分解したね
鱼钩在空中四分五裂了
帰るか
回去吧
まあ　アジは大漁じゃったけん　よかっか
不过钓了很多竹筴鱼 也不错啦
家でフライにしてくる
回家炸着吃吧
酢漬けがよからしっかよ
腌着吃也不错
先生　行きましょう
老师 我们走吧
何かさ
不知怎么的
島に来てから無性に字を書きたくなる時があるんだ
来到岛上之后有时会很想随性地写字
何か湧き上がってきて　手が震える
仿佛有什么涌上心头 手也在颤抖
僕も今　そんな気分です
我现在 也有这种感觉
これ先生が釣ったやっぞ
这是老师钓的鱼哦
今日は我々の來島を祝しまして…
咳 今天为了庆祝我们来到岛上…
お疲れさん
辛苦了
無視すんな
别无视我啊
いただきます
我开动了
こん魚　墨ついんちょっとやけど
这鱼 沾了墨汁呢
それは新境地の残骸だ
这就是新天地的残骸
本当は鯛がよかったんですけどね
其实用鲷鱼会比较好吧
お前ら頑張って成長して
你们要不断努力成长
俺を金持ちにしてくれよ
让我成为土豪哦
お前ってそういうところあるよな
你有时候还真是个大财迷
川藤さんにとって　僕らはただの商品なんですね
对川藤先生来说 我们只是商品而已吧
新境地っち　何のこっか分かる
你知道新天地是什么东西吗
さあ
不知道
隣部屋
隔壁房间
また勝手に覗いて
又擅自去偷看
俺も見る
我也要看
よかやん
蛮不错的嘛
あたしはもともと先生ん字　好きやけど
虽然我原本就很喜欢老师…的字
これは最高よ
但这幅字真是杰作
福岡行き635便は10時20分より　搭乗手続きをいたします
飞往福冈的635次航班于10时20分开始办理登机手续
ったく　わざわざ見送りなんていらなかったのに
真是的 没必要特地来送我们
お急ぎ　搭乗口までお越し下さい
请乘客们尽快到达登机口
東京までなんて3時間くらいで着くし
反正三个小时就到东京了
まあ　名残惜しいのは分かるけど
不过 我是可以理解你依依不舍的心情
これは何だ
这是什么
かんころもちだよ
甘古吕饼啦
本当に気を遣わなくても…
其实可以不用特意费心…
オーブントースターで焼いて食べっとよかよ
用烤箱烤一下会更好吃哦
見ろよ　川藤
你看 川藤
八匹雷と書いてはっちかんかんって読むらしいぞ
写着八匹雷 但是却念八勘勘呢
テレビ石っち石の革命だおよね
电视石真是石头界的革命呢
本当に何しに来たの
你们这帮人到底是来干嘛的
何だそれ
喂 那是什么
何故地元民がそんなにテンション高いんだ
为啥当地人看到土特产会这么兴奋
出発まで時間あるから　川藤君もお土産買ってくるといいよ
反正离出发还有些时间 你也买点特产回去吧
いろいろと厄介になりました
给你们添了很多麻烦
いいっていいって　先生の友達なら大歓迎だよ
没事没事 老师的朋友我们都很欢迎的
村の子達も　普段近場の人としか関わらないから
村子里的孩子 平时只能跟附近的人玩
都会の人と遊べて楽しかったみたいだし
看起来跟城里人玩的蛮开心的
見て見て　凄くなかない
快看快看 很厉害吧
こっち何かあっぞ　玩具が一杯あっぞ　飛行機場っちすごかね
这边是什么 好多玩具啊 飞机场里好棒啊
サンタクロースの家みたいだね
就像圣诞老人的家一样
どれか一匹連れてく
要不要带一只回家
いや　遠慮しておきます
不用了
ねね　この島って何が名産なの
问下 这个岛的名产是什么
そうだな　かんころもち　椿飴　水烏賊　海胆　五島うどん　五島牛
这个嘛 甘古吕饼 山茶糖 水乌贼 海胆 五岛乌冬 五岛牛
そんなに持って帰れないよ　食べ物以外で何かない
这么多不好带啦 除了吃的还有别的吗
携帯ストラップとかどうだ
手机链怎么样
定番だし
传统特产哦
全然可愛くない
一点都不可爱
ばらもん君　たくさん買って東京で広めろよ
婆罗门君 多买点带到东京分给大家吧
友達いないから　自分の分だけ買おう
我没朋友 就买自己的好了
何か　ごめん
呃 抱歉
何が
为什么
俺も買うわ
我也买一个吧
なるはこれば買う
奈留要买这个
買うって　俺に買わせる気だろ
说买… 是让我给你买吧
頼むよ　先生　後生だからよ
拜托了 老师 这是我来世的请求
その若さで来世をかけるな
这么小说什么来世
どがんしてもこっば川藤にプレゼントしたか
我真的很想把这个当做礼物送给川藤
ったく　お前は
你还真是…
よくあいつの好きなもんが分かったな
了解他的喜好啊
好きじゃないよ
我才不喜欢呢
土産　たくさん買ったな
买了很多特产呢
仕事の同僚に五島行くって自慢してきたから　格好だけでもな
跟同事炫耀说要去五岛 怎么也得充充门面吧
福岡行き635便は只今より搭乗手続きを始めますので
去往福冈的635次航班开始办理登机手续
時間だ
该走了
悪かったな　何の持て成しもできなくて
抱歉 都没好好招待你
一番ゲートよりご搭乗ください
请于1号入口登机
お前の気の利かなさは知ってるよ
我知道你呆萌的个性啦
まあ　元気な姿が見れてよかった
不过 能看见你这么精神就好了
半田先生にもいい報告ができる
也能告诉半田老师好消息了
お前　親父と会ってるのか
你跟我老爹有见面吗
仕事の関係で時々な
办事的时候偶尔能见上几面
自分で送り出したくせに心配してたぞ
送你来的是他 担心你的还是他
そうか
这样啊
どうした　びっくり顔して
怎么了 一脸震惊
いや　お前のことだから　心配するはずないとか
没 还以为你会辩称 他怎么可能担心你之类
万年反抗期みたいなこと言うとばかり
说些叛逆期的话呢
最近ちょっと思ったんだが　おやじは俺のことが嫌いじゃないのかもしれん
我最近有想过 或许老爹并不讨厌我
お前　それ今頃気付いたのか　厳しいのと嫌いなのは違うだろ
你现在才发觉到啊 严厉和讨厌根本不能相提并论好么
他人の俺から見たら相当の親馬鹿だと思うけどな
就我这种外人看来他可是相当溺爱你
そんなことねぇよ
才不是呢
偶には電話してやれ
偶尔给他打个电话吧
川藤
川さんもう搭乗手続きした
川先生已经办了登机手续了吗
いや　まだ　これから
没 还没 现在就去
メガネだ　メガネが引っかかったんだ
是眼镜 是眼镜弄响的
絶対引っかかるっち思ったよ
我就知道眼镜绝对会弄响
お前ら　このために
你们该不会是因为这个…
メガネじゃねえ　ベルトだ
不是眼镜好么 是皮带
面白　何が言いよる
好搞笑 他好像在说些什么
あのメガネ　実はナイフ仕込んでんじゃないか
那个眼镜里该不会其实藏了把刀吧
川藤　俺は友として恥ずかしいぞ
川藤 真为有你这个朋友感到羞耻
先生　ありがとうございました　たくさん失礼なことしちゃったけど
老师 真的很感谢你 我做了很多失礼的事
会えて本当に嬉しかったです　いろいろ学ばせてもらいました
能够见到你真的很高兴 你让我学到了很多
学ばせてもらったって　修学旅行じゃないんだから
学习什么的 又不是修学旅行
同じ道を進んでたら　また会うこともあるだろ
既然我们行在同一条路上 那么总会有再会之时的
会えてよかったと思うのは俺も同じだ　知らないやつをひがんでるより
能见到你我也很开心 比起对一无所知的人满怀愤懑
顔合わせて楽になることもあるんだな　また遊びに来い
不如见上一面来的轻松 欢迎你再过来玩
はい　絶対にまた来ます　絶対に
嗯 我一定会再来的 一定
もう　苦しい　あいつら俺を殺す気
真是的 快笑抽了 他们要笑死我们吗
金属探知機の捕獲力 すさまじかね
金属探测器的灵敏度真牛啊
何か俺は恥ずかしいぞ
我为什么有种莫名的羞耻感
爺ちゃんから預かっちょったお土産 渡すのを忘れちょった
爷爷给我的土特产我忘了给他们了
まだ間に合う　行け　なる
还来得及 快去 奈留
およー
好
いや　待ってろ　あいつ金属類持ってないだろ
不对 等等 他没带金属类的东西吧
出てきた
啊 出来了
気付いたよ　川さん　手振りよる
看到我们了 川先生还在挥手呢
何か寂しくなんね
有点舍不得呢
会ったばかりの俺たちが寂しいんだ　先生はもっと
我们跟他们认识不久都这么舍不得 老师就更…
ジュースずるか　くれれ
凭什么你自己喝果汁 我也要
羨ましいか
羡慕吗
あの人　順応力半端なかね
他的适应能力还真强
くれれ
给我
東京か
东京吗
どがんした　ヒロ兄も東京行きたかっか
怎么了 浩哥想去东京吗
東京に行きたかっち言うか
也不能这么说…
俺たちもいつか島から出て行く日がくってやろねっち思ってさ
毕竟我们总有一天要离开这个岛 去外面的世界
俺も高三やし　そういうことば現実的に考えんばっち思ってさ
我都高三了 该踏实地想想未来的选择了
俺のシリアスシーンだろうがよ
这是我严肃认真的场面好嘛
飛んだ
起飞了
バイバイ　バイバイ　バイバイ　バイバイ
拜拜 拜拜 拜拜 拜拜
定員オーバーだから
因为超载了
川藤君のレンタカー返しちゃったから　バスで帰っておいで
川藤先生租的车已经还回去了 你们自己坐公交回去吧
バイバイ
拜拜
おい
喂
待って
等等
どっが乗れるとこあんだろ
怎么也有缝塞下我们吧
友達が帰っちゃって　寂しくなるね
朋友回去了 很舍不得吧
いや　次に会うのが楽しみです
不 我期待着与他们的重逢
You held out a small hand
你伸出的手稚气未脱
Smiling like to you it was so natural
宛若唇边浅浅的笑涡
It may have no meaning
它于无意中动人心魄
but it is something I cannot do
无缘的我却徒添寂寞
You touched my hand without thinking
你漫不经心地触碰我的手
but it was nice for me
殊不知暖流浸满我的心头
All the time we believed
回首昔日  我们坚信不疑
that the world was in our hands
手中所握  便是一树菩提
We were wrong
阴差阳错
maybe it wasn't 'cause
you're holding my hand now
这一刻  世界也融化于你双手的温热
At every moment
无时无刻
Everywhere
不论何处
I can believe, I can believe
我的信仰  坚守不渝
When I'm holding your warm hand
请让我贪恋你手心的温度
your warm hand
手心的温度
なるからのお土産　何だった
奈留拿了什么特产给我们
さっきこれが反応したのか
原来刚刚是这个弄响了
また来ような
下次再来吧
はい
嗯
な
是吧
次は一人で来よう
下次我要一个人来
訳：高級な魚